Hola y bienvenidos de nuevo al curso de procesamiento profundo
del lenguaje natural. Y hoy vamos a hablar de los
tipos de procesamiento del lenguaje natural. Así que tenemos dos
diagramas de hombres aquí o tenemos un diagrama de bandas
de dos círculos enél, y vamos a ver las
diferentesáreas del procesamiento del lenguaje natural que van a
aparecer en este curso. Así que en la carta obtuvo
procesamiento de lenguaje natural en general en DH. Esto se
refiere a todo el círculo a la izquierda. Así que
la razón por la que hemos llamado a esta parte
verde es porque esa es la parte no superpuesta. Así
que sabemos que cualquier cosa aquí los ojos sólo procesamiento
de la lengua nacional sin hacer caso omiso de este
segundo círculo. Pero el procesamiento del lenguaje natural es de
hecho todo lo que está en este primer círculo. Entonces
tenemos el aprendizaje profundo correcto. Así que todos estos son
algoritmos que tienen algo que ver con las redes neuronales.
El aprendizaje profundo, básicamente cualquier cosa que se llame Algren
profundo, cae aquí. No tienen que ser procesadoras de idiomas
nacionales. Podrían ser clasificación. Podrían ser cualquier cosa para que
pudieran serlo. Eso es deplorable. Aquí en el procesamiento del
lenguaje nacional hay cualquier algoritmo inmortal que tiene algo que
ver con el presidente del lenguaje natural en términos de
máquina. Y finalmente, en la superposición, tenemos PNL profundo. Así
que estos son modelos que tienen que ver con el
procesamiento del idioma nacional, pero que también son centros de
aprendizaje profundo, modelos de redes neuronales en DH? Sí. Oh,
esa es la parte a la que vamos a apuntar.
Pero también es muy bueno tener visibilidad de los tres,