नमस्तेऔरगहरीप्राकृतिकभाषाप्रसंस्करणपरपाठ्यक्रमकेलिए
वापसस्वागतकरतेहैं.औरआजहमप्राकृतिकभाषाप्रसंस्करण
केप्रकारोंकेबारेमेंबातकरनेजारहेहैं।
तोहमारेपासदोपुरुषआरेखहैंयाहमेंइसमें
दोमंडलियोंकाएकबैंडआरेखमिलाहै,औरहम
प्राकृतिकभाषाप्रसंस्करणसेअलगअलगक्षेत्रोंकोदेखनेजा
रहेहैंजोइसकोर्समेंआनेवालेहैं।तो
पत्रपरडीएचपरसमग्ररूपसेप्राकृतिकभाषाप्रसंस्करण
मिला।यहबाईंओरपूरेसर्कलकोसंदर्भितकरताहै।
तोहमनेइसहरेरंगकेहिस्सेमेंक्योंबुलाया
हैक्योंकियहगैरओवरलैपिंगहिस्साहै।तोहमजानते
हैंकियहाँआँखोंमेंकुछभीसिर्फराष्ट्रीयभाषा
प्रसंस्करणइसदूसरेचक्रकीउपेक्षाकेबिना.लेकिनप्राकृतिक
भाषाप्रसंस्करणवास्तवमेंसबकुछहैजोइसपहले
सर्कलमेंहै।फिरहमेंसहीगहरीसीखनेपरमिल
गयाहै।तोयेसभीएल्गोरिदमहैंजिनकेपासतंत्रिका
नेटवर्ककेसाथकुछकरनाहै।गहरीशिक्षा,मूलरूप
सेकुछभीजिसेडीपनेसीखाहै,अल्ग्रेनयहां
गिरताहै।उन्हेंराष्ट्रीयभाषाप्रसंस्करणहोनेकीज़रूरतनहीं
है।वेवर्गीकरणहोसकतेहैं।वेकुछभीहो
सकतेहैंताकिवेहोसकें।यहदु:खदहै।
यहांराष्ट्रीयभाषाप्रसंस्करणपरकोईएल्गोरिदमएकअमरहै
जिसकाप्राकृतिकभाषाकेराष्ट्रपतिकेसाथमशीनशब्दोंमें
कुछकरनाहै।औरफिरअंतमें,ओवरलैपमें,हमारे
पासगहरीएनएलपीहै।तोयेऐसेमॉडलहैंजिन्हें
राष्ट्रीयभाषाप्रसंस्करणकेसाथकरनाहै,लेकिनडीएचपर
गहरेसीखनेवालेमॉल,तंत्रिकानेटवर्कमॉडलभीहैं?हाँ।
ओह,यहवहहिस्साहैजिसेहमलक्ष्यबनानेजा
रहेहैं।लेकिनतीनोंसेदृश्यतारखनेकेलिएभी